Macユーザー用の簡易FAQ

○ツールがインストールされていないと警告されて使えない
 TDEnc2の推奨環境はMac OS X 10.7以降、64bit環境です。
 TDEnc2が依存している外部ツールは以下の4つです。
 ・ffmpeg（with libx264）
 ・mediainfo
 TDEnc2が動かない場合、これらをMacPortsやHomebrewでインストールし、$PATHを適切に設定してあれば、
 TDEnc2の起動時にツールがインストール先フォルダを自動で認識するので、TDEnc2が使えるようになります。
 ただ、10.6ではオーディオエンコーダとしてafconvertが使えないため、音質はよくありません。

○「TDEnc2の見た目がよくない」と感じた場合の対処法
 Mac OS Xのターミナル.appは、デフォルトでは白の背景に黒字を表示するようになっています。
 これだと見た目があまりよくないので、アプリケーションフォルダ内のユーティリティフォルダの中にある、
 「ターミナル.app」を起動し「環境設定」→「設定」→「プロファイル」を変えることをおすすめします。
 どのプロファイルがいいかわからない場合は、TDEnc2のmiscフォルダに入っている「TDEnc2.terminal」を
 ダブルクリックしてから「環境設定」を開くと、「プロファイル」に「TDEnc2」が追加されていますので、
 それを選択してから「デフォルト」に設定すると、TDEnc2を使う際に最適な表示をしてくれるようになります。
 TDEnc2プロファイルの見た目がどうなるかはTDEnc2_ScreenShot.jpgを見てください。

なお、このテキストは適宜情報を追加・修正していきます。

